In this video, we will see how to modify the
en este vídeo veremos Cómo modificar la
total number of robots that our
cantidad total de robots que nuestra
application will control. The starting
aplicación controlará El Punto de
point, as we can see, would be a
partida tal como vemos sería una
situation where we have four
situación en la que tenemos cuatro
robots and want to reduce them to two robots.
robots y deseamos eh bajar a dos robots
Before making the change, it must be
antes de hacer el cambio se tiene que
noted that the code associated with each
explicar que el código asociado a cada
robot, even if they are deactivated,
robot Aunque estos estén desactivados eh
is still running and consuming a
se está ejecutando y esto consume una
certain amount of resources. If we look, for
serie de recursos si vamos a ver por
example, at the code associated with robot
ejemplo el código asociado al robot
number 3,
número 3
we see that it is indeed
vemos Que efectivamente está siendo
being executed; there is a certain amount of code and some
ejecutado hay una serie de código y una
resources that are involved
serie de recursos que están involucrados
in the process.
en el en el
So, since our objective
proceso Entonces como Nuestro objetivo
is to remove robots number 3 and 4,
es eliminar robot número 3 y
we simply go offline, we
4 simplemente salimos a offline nos
go to the "Robotics" folder, to the
vamos a la carpeta de robótica a la
"Control Robots" subfolder, and to the
subcarpeta control robots y al objeto
"Global Variables List" object
lista de variables globales
corresponding to the
correspondiente a los
robots, we access the global constant
robots accedemos a la constante global
"Maximum Number of Robots" and simply
máximo número de robots y simplemente
change this four to a
hemos de modificar este cu por un
two, then we download.
dos y ahora hacemos una carga con lo
While the download is in progress, since
bien mientras dura la carga ya que
it might take a bit, it should be mentioned that
tardar un pelín hay que indicar de que
it might seem more logical for these
podría parecer más normal que estos
parameters to be in the configuration
parámetros estuvieran en el panel de
panel, since what we are
configuración puesto que lo que estamos
doing is configuring the application. However,
haciendo es configurar la aplicación sin
it was ultimately decided
embargo al final se ha optado por
to place them inside the
ponerlos en lo que es el interior del
code as global constants, because
código como constantes globales pues
they critically affect
afectan de una forma muy crítica a a
hardware elements of the application, which
elementos Hardware de la aplicación que
we already know during the
por otra parte ya conocemos durante la
machine qualification process. Therefore, they will
calificación de la máquina por tanto no
not change during the
van a cambiar durante lo que es la fase
development phase of the
de desarrollo de lo que es la la
application. Okay, it seems like it's
aplicación bien esto parece que se está
uploading... we got it. We press "Play",
enviando Ya lo tenemos le damos a Play
go back to the automatic mode panel of
volvemos al panel de modo automático de
operation and we see that indeed,
trabajo y vemos Que efectivamente
our application, which initially
nuestra aplicación que inicialmente
had four robots, now only shows two.
tenía robots Ahora solo representa dos
Moreover, if we try to access robot number three,
además intentamos Acceder al robot tres
we see that it no longer lets us (we only have
vemos que ya ya no nos deja solo tenemos
two). And if we check the code associated
dos y si comprobamos el código asociado
with robot number three, which we have
al robot número tres que hemos
removed, we see that indeed this
eliminado vemos Que efectivamente este
code is no longer running, so
código no se está ejecutando por tanto
there is no resource consumption. What we
no existe consumo de recursos lo que
have done is simply remove
hemos hecho es simplemente eliminar
robots three and four from control,
de del control tres dos robots el tres y
but we haven't modified the
el cuatro pero no hemos modificado para
code of the
nada el código
Multirobot development platform at all.
lo que es la plataforma de desarrollo
The code still exists, it just doesn't run, so it doesn't consume
mulot el código sigue existiendo Solo
resources.
que no se ejecuta y por tanto no consume